接下来啊重点是要来讲解啊
关于open cloud一个啊核心架构啊
对不对啊
我相信这个也是很多同学
今天晚上来听我们直播的一个啊
非常呃想要听到的一部分的这个内容
就是前面讲了这么多啊
这老生常谈的一些这个问题啊
什么项目有多火啊
哪些功能呢
对不对啊
怎么怎么样进行安装部署啊
好那么接下来我们重点来看一看啊
关于open cloud完整的基本架构啊
和它到底有哪一些啊
进阶这样的功能
其实哈我们说这个呃外行看热闹
内行看门道啊
其实对于一个大模型AH开发人员来说
我们说只要啊你能够围绕他的这个完整的
这个架构呢来进行一层深入的解读
基本上它有哪一些可玩的啊
这样的玩法
或者它有哪些进阶的用法
基本上对于大家来说
肯定都是一目了然的这个事情了
所以呢这里我们首先啊需要围绕整个open cloud
它的完整架构呢来进行一轮梳理
这里面我们会围绕着它的四个方面核心的啊
最有特色也是最核心的功能架构来进行讲解
首先第一个呢是关于他的网关系统啊
这个呢其实非常重要啊
对不对
因为它呢是决定啊
他可以和哪些工具来
用哪些通信软件来进行连接的一个基础
然后同时第二个啊是关于open cloud
它的一个内置的工具的这样的一个系统啊
这部分内容实际上是构成了open cloud
它底层的核心的功能
那么这是第二部分啊
然后呢第三部分我们需要重点来进行讲解啊
关于open cloud插件啊和skills这样的系统啊
那这个系统呢是决定open cloud啊
它能够自由的插拔一些额外的一些功能的
一些非常核心的啊一个这个能力
那么第四个
那么现在讲解的啊
就是他关于他的人格和记忆管理系统啊
基本上我们说如果你看透了open cloud
现在的这四个方面的核心架构啊
那么基本上啊你对open cloud它的有什么功能
有什么玩法啊
未来有什么价值潜力
就能看得非常清楚了
首先啊这里我们先来看一下open cloud
完整的这样的一个这个架构
那么我们刚才有谈到过哈
对open cloud来说
它呢实际上是一个纯粹的这个typescript和JP呃
和这个啊JAVASCRIPT这样的一个这个环境啊
他甚至都没有用到Python啊
它整个的A证开发也没有用到像long chain啊
long graph啊
这样的非常专业的A证开发框架啊
那么它的整个的这个架构是一个偏应用的
这个架构
后端功能做的不是很完善
然后同时也不是特别重啊
然后但是呢它胜在很多场景都通用啊
所以他的这个架构和我们之前来讨论的啊
这个专业领域的这个非常专精的这个agent的
其实有很大的这个区别的
那么在基于这样的一个考虑
他目前完整的架构体系呢差不多啊
是这样的一个这个呃这样的一个构成
首先呢它是支持啊多种不同类型的用户的这个
操作页面的啊
你可以在命令行里面来进行沟通啊
你可以在这个外部端来进行对话
然后同时它也支持接入多种不同类型的
这样的设备啊
来进行来进行聊天
然后呢对于这个open cloud来说
它在实际进行对话的时候啊
实际上会把很多的啊不同的外部设备呢
把它看成是一个又一个的NO啊
这个其实是个非常关键的一个概念哈
因为我们之后啊反复提反复会这个提到
那比如说哎我现在远程啊
比如说麦克迷你上运行一个open clou
那我们接下来去跟它来进行对话的时候呢
你远程接入的设备实际上就是一个node
然后同时再比如说它允许来进行一个
比如说飞书啊
写微信对吧
来跟他来进行对话
那国外的话啊
像这个what's app啊
也是可以来进行对话的
那么像这样的一些即时通信的这样一个软件
那么对于你现在的这open cloud来说
它也是一个又一个的这个node啊
只要它你的继续通讯源
其即使通讯软件不是运行在你的主服务器上
那么对他来说
其实就是一个又一个的这样的一个node啊
当然这个note还有可能啊
你的note上面还会有一些比如说摄像头啊
或者音频捕捉的相关的功能等等等等
但总之呢它实际上啊是有一个主服务器啊
和node这样的这样的关系的
那么对于用户来说
你可以通过任意的啊这个node啊
或者说在主服务器上也是可以的
来跟他来进行对话
并且对话的方式呢有很多啊
可以使用飞书啊
企业微信啊
命令行啊
或者是这个web端啊来进来进行对话
都是OK的
那么所有这些看起来非常混乱的啊
乱七八糟这个消息队列进来之后呢
统一是通过他的网关系统来进行一个控制
那么这个getaway啊
实际上是之前我们很多同学在进行
AH开发的时候
其实可能根本就不会关注到的一个这个问题啊
当然这也是open cloud它非常大的一个创新的点啊
所在就是我们平时在想啊
关于说agent的怎么样来进行这个运行
其实呃主要还是受open i啊
这个CHEGPT的这样的产品形态
影响会比较重啊
我们会觉得说啊就是个聊天页面啊
然后呢左边一溜的哈对话列表
对不对
一个又一个的这个session
然后呢我们在web端啊跟他来进行沟通啊
差不多是这样的
基于啊
是这样的一个对我们agent的产品的一个
基本的这个想象
但是呢open cloud啊
实际上他走了一条完全不一样的这个路线啊
就从从最一开始
用户可以接入到你的open cl
来进行对话的这个触手啊
或者场景就彻底打破了啊
传统的我们必须要通过这web端啊
然后呢左侧一个对话列表
然后呢跟这个你的大
你的这个大模型来进行对
话的这样一个基本的想象
那么需要去完成关于说我有很多个node
然后用户有不同的设备接入来进行对话
这样的基本需求
所以呢它其实涉及到一个非常复杂的一个
gateway的一个网关系统啊
那么对于整个open cloud来说
就它gateway这个网关系统
实际上占据了它的这个代码里面的
很大一部分的这个内容
那么它的这个网关需要维持你不同的这个路线
的一个长期的一个连接啊
长期的这样的一个绘画
然后同时还需要既然24小时待命啊
有的时候你可能还需要定时的这个唤醒
等等等等
需要完成相关的这样的功能啊
那整个的这个网关的控制系统
差不多就是做这样的一个事情的啊
这个系统相对来说会比较复杂
然后同十呢在实际啊
它在进行运行的过程当中啊
啊它会有一个叫PAGENT的一个核心的agent call啊
他呢是负责agent运行时的这样的工作
什么叫agent运行时啊
它们不同于我们以往看到的一些这个agent啊
主要是通过一个又一个的这个命令发布
对不对
我给agent这个命令啊
他给我个响应啊
通过这样的方式来进行运行这个PAGENT
它呢实际上是一个嵌入式的agent的运行时的
这样的一个这个系统
那么它核心的功能呢
实际上啊是可以不断的不断来执行这个agent的
agent的一个这个闭环
随时有消息接入啊
随时都可以来进行响应
并且呢你的agent里边的很多的一些这个参数啊
包括你有哪些tour
对不对啊
包括你的这个memory啊
你的这个呃历史的消息规划啊
这一次代入哪一些
都是可以实时的来进行更新和调整的
这个PARAGENT其实对于我们现在开发人员来说
其实呃可能用的不是很多哈
因为他是一个比较轻量的嵌入式
嵌入式的嵌入式的啊
一个这个AH的运行式的这样的框架
所谓嵌入式的这个运行框架
指的是它是可以直接嵌入在我们现在所看到的
这个完整的open cloud这样一个系统里边
而不需要把它独立封装成是个后端服务啊
来给前端呢来提供这个对应的这个响应啊
所以这个是指的是这个嵌入式这样的这个系统
那么对于PAGENT来说
基本上你可以把它想象成是一个啊
可以热调整的啊
这样的一个时刻都在运行的一个agent loop啊
就可以了啊
差不多是这样的一个这个架构
OK那么同时呢基于这样的一个基本的这个架构
整个的open cloud在运行的过程当中
实际上就非常灵活啊
因为他的记忆呢是可以随时的这个调整啊
他的这个人格呢也是可以随时的更新
他可以接受哪些工具
有哪些
这个呃有有哪些这个技能也是可以在随时的啊
来进行一些这更新和调整好
那么紧接着啊比较核心的呢一个啊
就是关于说哎我现在的open cloud啊
它有哪一些啊
它的它的核心的这个记忆系统是怎么样啊
来进行维持的
那么open cloud这个记忆系统其实非常非常的精巧
我们一会会具体看到他的这个记忆系统
这样的文件
但总的来说呢
它是分成好几层的这样的一个记忆啊
有一些不可变的这个层的这个记忆
也有一些可以灵活调整的这样的记忆
然后同时呢它每次对话之前呢
还会围绕这个记忆能去判断啊
他的上下文窗口是不是会特别大啊
如果特别大的话
它还会来一些进行进行一个记忆的这个压缩
然后同时呢open cloud啊
它完整的工具调用啊
它其实分成两个部分啊
一部分呢是它有一些内置的工具
这个内置的工具基本上就是照搬这个minus哈啊
什么命令行工具啊
这个文件操作系统工具啊
这个bross the youth啊
网页浏览工具啊
还有这个fetch啊
网页信息获取的一些工具等等等等
这个呢是它内置的工具集
那么内置工具集基本上是不可变的啊
是写死了的
那么除此之外它还有一部分动态的工具集啊
就允许用户呢随时接入些skill啊
当然现在我们都不说这个呃
随时接入一些工具了啊
我们都说随时接入一些skill啊
接入一些技能
那么skill呢
实际上它呢是一个
同时打包了上下文工程和对应工具的啊
这样的一个完整的这个技能的这个体系
我们之前经常说
MCP呢是解决关于你现在agent能不能接入工具
这样的问题
而agent skills呢是解决你现在你的agent有没有一些
既能能够解决一个T
解决一个系统体系问题的这样的一个这个问题
哈哈啊
所以呢他们两个其实有本质这样的区别
大家举个例子啊
我们一会也会通过这个小事例给大家看一下
就比如说我们现在啊假设啊这个agent啊
它需要围绕着你本地的啊
比如说Mac的这个便签来进行操作
那MCP呢实际上是能够更加快速
让你当前agent有这样的工具啊
去呃围绕你的变迁来进行什么修改呀
写入啊
对不对
增删改查呀啊相关的这样的操作
而skills啊
它呢不仅仅啊会帮你解决工具接入这样的问题
那它可能会有对应的这个脚本
同时呢它也有啊一整套
你怎么样去查询这个便签
怎么样去操作这些变迁的操作指南
哎
在什么情况下
需要做什么样的这个事情等等等等啊
他会有这样的一些这个说明啊
所以呢其实对于open gl来说
它有一套可以灵活的组装的啊
skills这样的这个系统
你想要这个skills
OK你把它拖到这个文件夹里面
你不想要这个skills
你就把他们从这个文件夹里面删了啊
就可以了啊
就这么简单
我们一会就看到底层这个架构哈
是这么样的一个情况
当然除此之外啊
对于open c来说
它还有一个非常强力的啊
叫插件的这样的系统啊
这个呢其实是一个呃相比于skills更加高级的
可以同时包含底层运行逻辑上下文提示啊
和对应工具的一些完整的这样的系统啊
比如说我们现在用啊这个open cloud接入飞书
实际上就是借助它的一个插件系统啊
这个插件呢是对open cloud一个功能层面上
这样的一个拓展啊
它呢实际上是一个更加复杂的一个这个体系好
那么除了啊这个skills啊
还有他的这个系统记忆之外啊
我们说他的这个啊
还有很多一些非常细节的一些功能啊
比如说他的说安全管控的一些这个功能啊
啊这个风险提示的一些这功能啊
人在闭环这些功能啊等等等等啊
其它也都有啊
所以说对于现在来说
这个open cloud实际上是一个非常完整的一个
agent架构的这样的这个系统好
那接下来我们就一个一个啊
来看它每一个部分架构
它分别是有什么样这个作用啊
首先第一个网关啊
网关的话其实呃我们之前是有大概几呃
大家我相信都会有
对这个网关是有一个这个基本这个印象的啊
举个简单例子
比如说它可以通过各种各式各样的技术
技术通讯软件来进行这个通信啊
然后呢各个不同渠道的这样的信息
实际上是维护在统一一个绘画列表里边的啊
然后他的这个持续的这样的连接啊
和它的这个啊一些事件的回调啊
都是通过他的网关系统来进行实现的啊
就比如说我们接下来后面啊会有这样的个案例
对不对啊
这个在呃废书里边啊
来去进行我们的这个open cloud
这样的一个呃机器人的这样的这个调用
那么其中呢你会发现啊
不同的设备不同的NO啊
不同的网页啊
甚至我们在接入飞书里边的时候
你的机器人在不同的聊天框里边啊
它呢都是啊各自不同的这个对话这个session啊
所以呢对于现在open CD来说
他的这个session啊
他的这个绘画的这样的划分
实际上是根据不同场景啊来进行这个划分的
然后同时呢不同的绘画
不同场景里面session啊
也是可以一键的来进行重启的啊
差不多是这样的一个这样的一个这个状态啊
当然这个网关系统实际上是open cloud
非常大的一个这个创新哈
使得我们接下来在更多的场景里面啊
都可以无缝的去接入到你的agent了